（エミリア）やったわ！
スバル すごいじゃない
（ナツキ･スバル）
考えたやつ 性格 悪っ！
ええ？ 最初に そんな反応？
（スバル）実際 フェアじゃねえよ
俺と同じ星空を知らないと
解けない問題 作るなんて
お前のお師様だけど―
相当 性格悪いやつみたいだな
（シャウラ）いやいや いやいや
何を言いだすっすか
自分で自分を悪く言うなんて
ないっすよ
ハァ…
（アナスタシア･ホーシン）
それにしても すごい数の本やね
どんな本があるんか興味深いわ
（ユリウス･ユークリウス）
シャウラ女史の説明では―
“知識の宝庫”といった話でしたが
（ベアトリス）あれの反応からして―
この書庫が開かれたのは
初めてのことなのよ
見て回って 確かめるしかないかしら
問題を解いたのは
スバルでしょ？
スバル以外が触っても
平気なのかしら？
ああ…
でも 正答者しか読めない
形式にするなら―
みんなも入れるのは
おかしくないか？
あっ… そっか
ここに入れた時点で
許可が出たみたいに考えていいのね
（スバル）うっ…
（エミリア）わっ 見て！
字が うねうねしてて
全然 読めない
こっちのほうも おんなじや
認識阻害の亜種なのよ
でも 表題は読めるかしら
これは「ノア･リベルタス」
こっちは
「エイゴン･ヴォラー」
並べ方も
むちゃくちゃなのよ
それって…
ひょっとして
全部 人の名前か？
あ…
うん そうみたい　でも…
ざっと見たところ
私の知る名前はないな
無論 ちゃんと見回れば別と思うが
…ったく
読めない本なんて
何の意味が…
あ？ これって…
（エミリア）ん？ スバル？
えっ！
あっ…
うわあ！
（スバル）女　一人の女がいた
“女”と呼ぶことを躊躇(ちゅうちょ)するほど―
まだ幼い女だ
（足音）
（テュフォン）あっ…
（テュフォンの父）テュフォン 行くぞ
（スバル）女の世界を―
白と黒 善と悪 善因と悪因…
２つに割ったのは 女の父だ
（民衆の歓声）
（咎人(とがにん)）ひいっ うあ…
（スバル）罪を犯した罪人に
罪にふさわしい罰を与える
（テュフォンの父）てあっ！
（スバル）世に存在する善悪の天秤(てんびん)
それを娘に伝えようとした
だが 女には分からなかった
（テュフォンの父）へああ！
（スバル）善悪に単純な答えはなく―
罪と罰は 多くの要素に左右される
そして…
（テュフォン）あれ？
（杯が割れる音）
（テュフォン）ハッ…
（おびえる声）
（ドアが開く音）
（テュフォン）ハッ！
（テュフォンの父）ん？
（テュフォン）ご… ごめん 父
落として 割っちゃって…
（おびえる声）
ん…
ん？
（テュフォンの父）自分の罪を打ち明け
謝ったことは正しいぞ
フフッ
（テュフォン）あ…
（スバル）そのとき 女は理解した
犯した罪を量る天秤は
ほかでもない
罪人自身の心の内にあるのだと
（民衆の歓声）
（テュフォン）
お前は悪いことしたか？
（咎人）え？
アクニンなのか？
（咎人）くっ…
ぐあっ
あっ…
（女性）キャアアア！
（テュフォン）
お前は悪いことしたか？
（女性）えっ…
悪いこと したか？
ひっ…
あっ ああ…
（民衆の悲鳴）
（テュフォン）悪いことしたか？
（テュフォンの父）うっ…
（テュフォン）父は アクニンか？
（テュフォンの父）うう…
何か悪いことしたか？
（テュフォンの父）あっ ああ…
テュフォ…
（風が吹く音）
（スバル）女は理解した　満足した
天秤を ようやく手に入れた
“傲慢の魔女”は
罪を問い 罰を与え―
罪人を裁き続けた
（スバル）づああ！
（エミリア）スバル！
（スバル）ハア ハア…
（エミリア）だ… 大丈夫？
（エミリア）今 すごーく
つらそうだったけど
な… なんとか
持ってかれずに済んだか
俺 ここにいるよな？
「テュフォン」
スバルは知ってる名前なのかしら？
あ… ああ
あっ バカ！
（ベアトリス）バカとは失礼なのよ
べつに ほかの本と変わらないかしら
でも スバルには違って見えた
そういうことと見たのよ
そうだ
けど なんで この本だけ？
スバルは
そのテュフォンって人と どこで？
説明がムズい
あっ いや エミリアたんが
知らないってことは―
会ってないんだろうけど…
墓所にいたんだよ
墓所に？
（スバル）うん
過去にいた魔女の一人だ
傲慢の魔女で 見た目は
ベア子ぐらいの褐色ロリ
ただ “無邪気の残酷”って言葉が
具現化したみたいな子だった
今 俺は その本を読めて―
そのテュフォンの記憶… 人生？
ルーツか？
とにかく そんなところを追体験した
気持ちのいいもんじゃなかったけどな
人の記憶を… 追体験
それって―
なんだか ますます 墓所の試練みたい
あれの場合 自分の記憶と
真っ向勝負だったけどね
まあ 楽勝だったけど
あ… そうね　楽勝だったけど
２人の強がりは ともかく―
他人の記憶を追体験する本…
言いかえれば
過去を手繰る手段でもあるかしら
だとすると 知りたいことを知れる
図書館っていうのは…
（ユリウス）うっ！
（エミリア）あっ…
（ユリウス）くっ…
（アナスタシア）ユリウス！
ユリウス しっかりしい！
うちの声 聞こえるやろ？
あっ…
アナスタシア… 様
（アナスタシア）そう それでええ
ゆっくり深呼吸して
ん… 大丈夫やんな？
読めない本で知恵熱か？
器用なマネするぜ
って アタタ…
意地悪 言わないの
ユリウス ほんとに大丈夫？
はい
ご心配おかけして申し訳ありません
とはいえ
心臓に悪い体験ではありました
ってことは お前も見えたのか？
ああ
（エミリア）「バルロイ･テメグリフ」？
たしか ヴォラキア帝国の将軍に―
そんな名前の人 おらんかった？
正しくは 元将軍です
類いまれなる実力の持ち主で
高潔な武人でした
一騎打ちの結果
こうして私が命を拾いましたが―
それも 紙一重でした
（ベアトリス）やっぱり そうなのよ
（スバルたち）あ…
つまり ここにある本は
“見知った相手”
それも 死者の過去を
追体験する本かしら
（スバル）それが妥当っぽいな
ということは この書庫にある本…
過去から今に至るまでの―
世界中の死者の名前が
あるんとちゃう？
そうやとしたら
目的の誰かの本を探そうなったら―
どれだけ かかるんやろね
この書庫を作ったやつ―
性格 最悪だな
（メィリィ･ポートルート）
それにしても―
気が遠くなりそうなお話よね
（スバル）謎解きから こっち
参戦意欲の低かったお前も―
興味 湧いたか？
どうかしらね
ただ 死んじゃった人を
知ってれば知ってるほど―
読める本があるってことなんでしょ？
だったら 私は 結構あるかもね
（スバル）“死者の書”か
（シャウラ）ん？ ん～まっ
（スバル）ぺいっ
（シャウラ）はうあ！
ウフフッ
おにいさんたら 悪い男の人よね
なんか お前に言われると―
ラムとかアナスタシアさんに
言われるより しんどい
フフフッ
変なタイミングだけど―
少し お前のこと聞いていいか？
ええ？
おにいさん 気が多すぎだと思うわ
違うから！
そういうのじゃないから！
冗談よ
べつに聞きたいことがあるんなら
聞いたらいいんじゃない？
（スバル）なら お言葉に甘えて
お前 いつから
殺し屋なんてやってたんだ？
あ…
私が お仕事を始めたのは
今から５～６年前よ
でも 私の場合は
お仕事っていうより―
拾ってくれたママの言いつけに
従ってたって感じなのよね
ちょっと待て
それって つまり…
ああ 私 捨て子なのよ
物心つく前に 森に放り捨てられて―
魔獣ちゃんたちに
育ててもらったのよね
えっ…
魔獣が赤ん坊の子育てなんて
するのか？
（メィリィ）普通の子は無理よ
でも 私は生まれつき 魔獣ちゃんと
仲良くできる力があったから
それで助かったみたいね
そもそも 捨てられちゃった原因も
この加護のせいだと思うから―
いいのか悪いのか
よく分からないわよね
フフッ
なあ メィリィ
もしもの話なんだが…
なあに？
この中に お前の親の本があったら
読んでみたいか？
私の親？
それって ママじゃなくて
本物のってこと？
（スバル）ああ
（メィリィ）全然 興味ないけど？
（スバル）え… そうなの？
（メィリィ）誤解しないでね おにいさん
私 親に捨てられたことを
恨んだりなんてしてないのよ？
なんていうか
そういう対象じゃないのよね
ちなみに―
もし 私が 読んでみたいって言ったら
どうする気だったの？
そ～りゃ 探しただろ
今すぐは無理かもしれないけど―
いろいろ調べて
親の名前が分かったら―
時間 作って…
おにいさんって
ほんとに おバカさんよね
なんでだよ！
フフフッ
ねえ 思ったんだけど…
（スバル）ん？
この本って どんな感じで
増えてくのかしら？
（スバル）ん？
（メィリィ）例えば―
今 ここで おにいさんが
いきなり死んじゃったら―
おにいさんの本が
急に ストンって出てくるの？
それは興味あるわ
悪いけど それは
お前のために試してやれねえわ
（エミリア）なんだか楽しそうね
（スバル）うっ…
（メィリィ）ん？
（エミリア）何か見つかったの？
（スバル）残念ながら
エミリアたんたちは？
（エミリア）ううん ごめんなさい
（ユリウス）ざっと見て回ったが―
本の並びにも
法則性は見いだせなかった
名前や年代別に
並んでいるわけではないらしい
つまり よく分からんってことが
分かったってことやね
（スバル）結局…
この書庫は
今の俺たちの手には余る感じだな
（エミリア）うん
頑張って
知ってる名前が見つかっても―
その人が私たちの知りたいことを
知ってるかっていうと―
すごーく難しいもんね
そうなると 次の試験―
二層への挑戦を優先するほうが
よさそうなのよ
賛成です
それにしても―
上の階に上がる階段って
どこにあるのかしら？
どこにも見当たらないよな
性格悪い相手やし―
階段探しも試験のうちかもしれんね
（エミリア）あ…
性格…
シャウラ！
（スバル）ちょっと来い
（シャウラ）お師様
はいはーい 今すぐ行くっす！
何すか 何すか？
お師様 あーしに何してほしいんすか？
そんな目ぇキラキラさせて来られると
罪悪感あるな
お前 二層に行く階段の場所って
どこにあるか…
知らねえっす
あーし 四層から上に
行ったことないっす
四百年も？
それって すごーく びっくりね
（アナスタシア）
シャウラさん ちょっとええ？
シャウラさんは あれやろ？
この大図書館プレイアデスの
番人って立場なんやんな？
イーグザクトリーっす
なるほど
したら うちの予想やと…
４つ
ん… ５つかな
（シャウラ）ん～？
（アナスタシア）シャウラさんが
言いつけられてる―
塔を守るための
ないしょの決まり事
（アナスタシア）５つと違う？
（シャウラ）うげっ
決まり事？
それも“ないしょの”って
どういうことだ？
（シャウラ）ち… 違うっす お師様
そもそも あーしは
隠し事してたんじゃなく―
聞かれないから
言わなかっただけっす
そこのところ
書面に残してもらいたいっす
（スバル）いいから 全部 話せ
あ～ 例えばの話っすけど―
お師様が あーしに ないしょで
塔を出ていこうとかしたら―
あーしは もう 容赦なく
ぶっ殺すっす
すげえ いきなりだな！
（シャウラ）やりたくて
やるわけじゃないっす
例えの話っす
そもそも これは あーしにとって
逆らえない問題なんすよ
めちゃめちゃ しんどいっす
そんなにイヤなら 拒否すれば…
えっ まさか
契約とか言いださないだろうな？
お前もベア子みたいに
精霊なんじゃないか？
なわけないじゃないっすか
精霊とか そんな ふわふわした連中と
一緒にされたら―
たまったもんじゃないっす
断固拒否… う… ん？
急に みんな 目が怖いっす！
この場のメンツ ８割が
精霊と関係あるからな
それならそれで
お前は 何なんだよ
精霊でもないんなら―
そんな必死になって
契約を守ろうとする必要ないだろ
（エミリア）何 言ってるの スバル
（スバル）えっ？
精霊でも精霊使いじゃなくても―
約束は守らなくちゃダメに
決まってるじゃない
いや 今のは 俺が悪かったけど―
言葉のあやで…
約束は大事
さん はい
約束は大事 約束は大事 約束は大事
ええい エミリアたんに怒られた！
お前のせいだ クソッ
きりきり吐け
わーお！ なんて言いがかりっすか
それでこそ お師様っす
話すっす
不肖 あーしが言われてることを―
簡単ながら
お話しさせていただくっす
まず 大図書館プレイアデスの
挑戦者は―
もう絶対に外に出さないっす
（スバル）いきなり
どうしようもねえぞ
た～だ～し
ちゃんと
大図書館の試験を解き終えて―
一層まで行けば問題ないっす
オールオーケーっす
（ベアトリス･スバル）ん…
（シャウラ）ちなみに
この条件に違反した場合―
あーしは血も涙もないキリングマシーンに
早変わりするっすから―
お師様との約束は無効っす
手出しするっす
（スバル）俺との約束より
優先度 上ってか
傷つくわ～
おお！ お師様を傷つけるのに
成功するなんて―
あーしも腕を上げたっす
これは進化に違いないっす
（スバル）皮肉だよ！
あーしもっす
続きまして もう飽きたんで
ポンポンいくっす
１ 試験を終えずに去ることを禁ず
２ 試験の決まりに反することを禁ず
３ 書庫への不敬を禁ず
４ 塔そのものへの破壊行為を禁ず
５… あ～
５はないっす
全部で４個の決まり事… だけど
“試験の決まりに反するのを禁ず”
ってのは気になるな
何か 我々の知らない決め事が―
裏に隠されている
ということになるだろう
それで ほんとに終わりなん？
それ以外は大丈夫なんやね？
誓うっす
今度は ウソじゃねえっす
それに この決め事が
破られないかぎり―
あーしの体は あーしのものっす
間違ったっす お師様のものっす！
（スバル）要らねえ
突き返されたっす！
でも 心は常に お師様のものっす
（スバル）それも要らねえ
それにしても―
試験を終わらせなきゃ
外に出られないなんて…
やっぱり 墓所の試練に似てるわよね
（アナスタシア）ん？
いや
最悪 こいつを倒せれば
帰っていいんだろ？
墓所より緩いよ
お師様は そんなことしないっす
誰よりも心が広くて
優しかったっす！
ヤベッ ウソついたら
体 かゆくなってきたっす
（シャウラ）うぐぐぐ…
（スバル）ハァ…
よし いけ メィリィ
シャウラの手綱を
しっかり握っといてくれ
（メィリィ）任せて
（シャウラ）ああ…
（スバル）あ…
ねえ 私 少しだけ思ったんだけど
性格の素直じゃない人が
塔を作ったってところで―
ずーっと考えてたの
言葉の選び方が
かわいらしいなってるけど そやね
それで？
だから 階段の場所なんだけど―
ひょっとして…
（足音）
（エミリア）あっ！
（スバル）あっ…
（エミリア）ほら あった！
（スバル）やっぱり
この塔を作ったやつの性格―
クソ最悪だな
エミリア様 よく気付かれましたね
三層になかったでしょ？
それなら 今まで通ったどこかに
あるかもって思って
この階段―
実は最初から ここにあった
なんてことないよな？
これも認識阻害で
隠されてたのかもしれないかしら
ハァ…
よし じゃあ さばっと挑んで
ずばっと攻略してやるぜ
行くぞ ベア子！
（ベアトリス）んきゃなのよ
（スバル）ハハッ
あっ スバル 待って
（ベアトリスのわめき声）
（スバル）だだだだだ！
止まるかしら～
（スバル）ハハッ だだだだだ！
（ベアトリス）止まるのよ～
（エミリア）あっ…
（ベアトリスのわめき声）
（ベアトリス）ううう…
（スバル）あっ…
ああっ！
（ベアトリス）ひゃっ
あっ…
あ…
白い部屋 再びってか
かしら
また この部屋？
ここが期待どおりの二層なら…
試験が始まるはずなのよ
たぶん あれが そのきっかけかしら
雰囲気からして
さながら“選定の剣”ってとこか
いくぜ
ううっ
（風が吹く音）
うっ…
（スバルの声）天剣に至りし愚者
（シャウラたち）あっ…
（スバルの声）かの者の許しを得よ
ああ…
（レイド･アストレア）
天剣に至りし愚者…
（スバル）え？
（レイド）かの者の許しを得よ
（ユリウス）なっ…
（エミリア）あ…
（スバル）あ…
（レイド）天剣に至りし愚者
かの者の許しを得よ
（シャウラ）ひいいい！
（メィリィ）ああっ
エ… エミリア
（エミリア）分かってる
天剣に至りし愚者
かの者の許しを得よ
かの者の…
許しを…
あ？
（レイド）天剣… 愚者の… 許し…
（レイドのうめき声）
（スバル）な… なんだ？ 何が起こる？
（レイド）うああああ！
（シャウラ）ぴぎい！
（シャウラ）ひゃあああ！
お師様 お師様
お師様 助けて～
るっせえな！
二日酔いの頭に響くんだよ
わめくんじゃねえ！
（シャウラ）あふ…
ぶくぶくぶく…
（スバル）ウソだろ お前
（剣をつかむ音）
（スバル）あ…
（ユリウス）ただ者ではないと
そう お見受けする
ああん？ なんだ おめえ
つか ここ どこだ？
ふざけてんのか おめえ
いいや ふざけてなどいない
突然 あなたが現れたのだ
警戒も やむをえないと
思ってもらいたい
なんだ おめえ
俺の子分と似たしゃべり
してんじゃねえぞ おめえ
おめえ 俺の子分かよ
違(ちげ)えよな？
違えんなら 紛らわしいマネ
すんじゃねえっつうんだよ おめえ
チッ！
ん？
いい女
エロい女
ジャリ ジャリ 子分 雑魚
残念だが 私は
あなたの子分ではない
かあっ！ その言い分
ますます 子分ソックリじゃねえか
まねすんじゃねえ
ハァ… んじゃ 始めっか
待て！
さっきから お前
勝手に 話 進め過ぎだろ
るせえな おめえ
さっきから俺が
寝言で説明してやっただろうが
人の話は ちゃんと聞けや おめえ
さっきからって…
“天剣に至りし愚者
かの者の許しを得よ”
かあっ そっちのいい女は
雑魚とは違えな
おお？ よく見たら
ヤベえな おめえ
なんだ そのツラ
マブすぎんだろ おめえ
（エミリア）まぶ？
（スバル）お前が ここの試験官！
そういうことでいいんだな？
（レイド）知らねえ
他人の付けた肩書なんざ
興味ねえや
俺と まともに
話 したけりゃ―
こっから俺を
一歩でも動かしてみろや おめえ
ルグニカ王国 近衛騎士団所属
ユリウス･ユークリウス
名乗る名なんざ ねえよ
俺は ただの―
“棒振り”だ